# lesson15

  1.информация в формате ASCII.
  2.файл, содержащий в себе описание набора буквенных, цифровых, служебных и псевдографических символов.
  
  3.Создать собственный файл шрифтов, добавитьь этот шрифт в текстовый процессор и после этого внедрить шрифт в текстовый документ, чтобы он мог отображаться на других компьютерах.
  
  4.установить шрифт в вашу систему и создать им документ. Передать документ другу+шрифт, иначе он не прочтет документ, написанный вашим шрифтом.
  
  5.Недостаток - занимает больше места. Преимущества - отобразит как надо, даже если в системе нет такого шрифта.
  
  6.ASCII - американский стандартный код для обмена информацией, разработан в 60-х годах, является основой для компьютерных стандартов кодирования символов. Общее количество символов - 128.
  
  7.потому что использовать кодировки, в которых код занимает нецелое число байтов - противоестественно и неудобно. Ведь адресация памяти идет по байтам.
  
  8.таблица, сопоставляющая каждому значению байта некоторый символ.
  
  9.Windows-1251, KOI8, IBM code page 866, MacCyrillic.
  
  10.потому что если сохранить текст в одной кодировке, а просмотреть его уже в другой, то текст будет, скорее всего, нечитаемым.
  
  11.Поиск проблемного кода и изменение его на стандартный символы ASCII. Использование апострофа и кавычек. Исправление отдельных символов. Изменение кодировки HTML-страницы. Использование опции 'сохранить как' с другой кодировкой.
  
  12.ограничение состоит в том, что они позволяют кодироваь только 256 символов.

    ЗАДАЧИ:
  1.5-битный = 32. 9-битный = 512.
  
  2.100 символов - 7 бит. 200 символов - 8 бит. 500 символов - 9 бит.
  
  3.d
  
  4.53
  
  5.74 байт
  
  6.480
  
  7.2048 байт

  8.lxxi
  
